英語からTODOアプリの初期設定を進めていきましょう。
初期設定で何をするのかというと、前回のHELLOWORLDで学んだところまではまあさくさくとですね。
コードを書いていった方がいいというところで、そこまでですね。
ここの初期設定で進めていこうと考えております。
1点だけ追加の情報はありますが、それをですね。
ちょっと別途お時間をいただいてお話をさせていただければと考えております。
では、早速進めていきましょう。
今、私はTODOプロジェクトというディレクトリーを作っておりまして、その中に入っているという状況になっております。
このワークというディレクトリーはですね。
これも私の業務用として作っていますが、ポイントとしてはですね。
新しくこれからプロジェクトを作るとアプリを作りますよというときに、その関連するファイルとかを入れておく場所を作っておくというイメージです
ね。
ですので、1にDOODLEプロジェクトというディレクトリを作っておきましょうで今ですね。
LAコマンドを知っても、中身何も入っていないということが確認できます。
で、ここでDJANGOのスタートプロジェクトを実行していきますが、その前に仮想環境を作っていきますので、どのように作っていくのか
というと、PYTHONTHREEのSLASHエムの臀部でんぶとベイ部分になっちゃいましたね。
ちょっとキャンセルします。
はいPNGという形で仮想環境を構築していきます。
少し時間がかかりますが、仮想環境の構築が終わったら、その仮想環境を立ち上げていきます。
ソース添付品アクティベートを取っていきましょう。
その上で、DJANGOのインストールをしていきます。
インストールDJANGOという形でDJANGOのインストールをしていきましょう。
でこれ少し時間がかかりますが、DJANGOのインストールが終わったら次にジャンゴのですね。
スタートプロジェクトのコマンドを打っていきますが、今回ですね。
1点だけ前のアプリのところとは違う形でコードを打っていくことになるかと思います。
それは何かというとスタートプロジェクトコマンドを打ったあとにピリオドを入れるということをしていきます。
まず、この点についてちょっとお話をしていきましょう。
インストール中ですねですので、HELLOWORLDアプリの場合はですね。
スタートプロジェクトという中にHELLOWORLDプロジェクトという中でドットを付けずに実行しました。
で今回はこのドットを付けて実行しますが、これ何が変わるのかというと、結論からお伝えすると、フォルダの数が1個変わるということが
言えます。
で、こちらはですね。
上を見ていただくと土と付いていないんですが、その場合ですと、例えばTODOプロジェクトという名前でスタート。
プロジェクトコマンドを打った場合に、まず初めに一つディレクトリーが作成されて、その中に入っていくと1ドットPOLとが入っている階層
に入っていくという形になります。
その一方で、ドットを付けると、そういう形ではなくていきなりですね。
ちょっとファイルが実行したディレクトリーの中に作成されるという形になりますで、これ背景としてはこれも推測の域を出しないんですが、
スタートプロジェクトでドットを付けない場合というのは何かね。
WINDOWSとかのデスクトップで1にプロジェクトを作るイメージですね。
すなわちなんかこういきなり何かこうEXCELを実行するようなちょっと言葉がうまくイメージが湧かなかったら申し訳ありませんが、そうではなく
て、一般的には何らかの仕事をする時というのは、12からのディレクトリを自分で作るのかなと思っています。
何か新しいプロジェクトをゼッドが始まったらプロジェクトゼッドというディレクトリを作って、その中に色んなものを入れていくというイメージですね。
ですので、初めに自分で上のディレクトリを作った上で、その中でDJANGOのインストールをしていくプロセスプロセッサープロジェクトしていく
というイメージという意味合いにおいて、このドットを付けていくことによって、それとイメージと同じような形で進めることができるという形になり
ますで、こちらですね。
DJANGOのインストールが完了しましたので、実際にスタートプロジェクトコマンドを打っていきましょう。
DJANGO後、みんスタートプロジェクトとしてTODOプロジェクトを取っていきます。
で、ピリオドを最後につきるのを忘れないようにしましょう。
こうすることによって実行すると、現在のディレクトリーの中にマネージ、ちょっとピーアイランドが入っているというのがわかるかと思いますで、
これHELLOWORLDの時と比べてみるとですね。
ちょっと変わっているということが分かるかと思います。
ちょっとした豆知識ではあるんですが、こういったところ知っておくとですね。
ちょっといいのかなというところと知らずにやっていくと、余計な混乱を生まれてしまいますので、お話をさせていただいたという形になり
ますで、ここで次ですね。
やっていくのがアプリを作っていきましょう。
PYTHONマネージドドットbyスタートアップとして、今回はトゥルーという名前のアプリを作っていきます。
で、縁倒すとこちらですね。
左側にエクスプローラのようなディレクトリ構成が出ていますが、TODOプロジェクトとTODOというアプリが作られているのがわかるかと思います
で、この中で初期設定としてやっていくのは、まずはセッティング数ドットPIFファイルの中でこちらですね。
BILLSの設定ですね。
これはテンプレートHTMLファイルなどを保存する場所を指定するというものでした。
具体的な指示としては、ベースディレクトリーの中のSLASHですねテンプレート。
ディレクトリーというところにHTMLファイルを作成していくというものでした。
ですので、ベースディレクトリすなわちマネージドとPIファイルが入っている場所の階層に新しくですね。
テンプレートディレクトリを作っていきましょう。
これでですね。
1つ目の設定が完了しましてで、次にやっていくのが何かというとアプリですね。
このアプリケーションを作成しましたので、DJANGOのプロジェクトに対して新しくアプリケーションを作りました。
そのアプリケーションを使っていきますよという指示を出していきます。
そのための頃としては、GOOGLEAPPSTOOLCONFIGとうっていきましょう。
これでOKです。
これでセッティングスロットファイルの元の設定が完了しました。
次ですね。
もう一つやっていいことがありまして、それはURLの繋ぎ込みをしていくというものです。
で、プロジェクトの今ね受けたURLである文字列情報が入ってくると、それを次のアプリのURLとPAファイルで呼び出すメールですとか、
そちらの中身を参照するような形を作っていくということになります。
今プロジェクトのURLをと中に入っておりますで、こちら上のコメントは邪魔なので消してしまいましょう。
その上でURLパターンの中に新しく追加をしています。
パスとして今回はですね。
何も指定はしません。
即ちADDWINという文字列情報が入った場合以外は、いかなる場合においても次の。
アプリの中のURLを呼び出そう以下にしていきます。
インクルードを下して、プールアプリの中のURLスロットPIファイルを呼び出しますよという指示を出していきます。
併せて、インクルードというメソッドのインポートも忘れないようにしましょう。
これで保存していきます。
最後ですね。
こちらは、アプリの中にURL都度とPIAファイルを作成していきましょう。
URLドットbyという形で実行していきます。
中身につきましては、こちらのコードですね。
そのままコピーをして貼り付けをしていきましょう。
その中でADOBEだけ残しておきます。
こんな形でとりあえずOKかと思いますので、これで初期設定が完了という形になります。
次のところですね。
まずは新しく学んでいくモデルとPIモデルに関してですね。
理解をしていこうと思います。